System Requirements
Verify that your system fulfills the following minimum requirements. In general, having more
resources in the system improves a system's performance.
• Minimum of 2 logical CPUs up to 2048 logical CPUs
• 1.5 GB of memory per logical CPU, up to a maximum of 64 TB
• At least 10 GB of disk space (20 GB is the recommended minimum)
• On UEFI systems, ensure that the target disk uses GPT (GUID Partition Table), as some
UEFI firmwares do not support UEFI/MBR boot
Refer to the following additional resources for information related to installation issues and
system requirements:
• https://linux.oracle.com/hardware-certifications
• The Release Notes of the Oracle Linux version you are installing at General Oracle Linux
documentation
• Unbreakable Enterprise Kernel documentation


O Oracle Linux é uma distribuição Linux de classe empresarial suportada pela Oracle e construída a partir de pacotes fonte para o Red Hat Enterprise Linux (RHEL).

Alguns dos recursos especiais do Oracle Linux incluem um kernel Linux customizado e testado rigorosamente chamado “Oracle Unbreakable Kernel”, forte integração com produtos de hardware e software da Oracle, incluindo a maioria dos aplicativos de banco de dados, e “zero downtime patching” – um recurso que permite que administradores atualizem o kernel sem uma reinicialização.

As versões mais recentes do Oracle Linux aprimoram a experiência do usuário em implantações no local, na nuvem e na borda, com foco na consistência operacional e na eficiência aprimorada, para acelerar o tempo de lançamento no mercado de ativos críticos de infraestrutura.
O Oracle Linux agora oferece suporte a atualizações off-line.

As atualizações off-line podem ajudar a proteger um sistema durante as atualizações executando instalações de pacote após uma reinicialização e antes do carregamento de bibliotecas que podem ser afetadas por atualizações de pacote.

Com esse aprimoramento, os serviços em execução não serão afetados pelas atualizações do sistema operacional.

Com atualizações offline, o DNF não aplica as atualizações diretamente, mas notifica o processo do systemd que as atualizações precisam ser aplicadas.

O lançamento vêm com os pacotes Unbreakable Enterprise Kernel Release 7 Update 1 (UEK R7U1) e Red Hat Compatible Kernel (RHCK) mais recentes.

O Oracle Linux 9 Update 2 vem com as seguintes opções de kernel:

UEK R7U1, kernel-uek-5.15.0-101.103.2.1 para plataformas x86_64 e aarch64
Kernel compatível com Red Hat (RHCK), kernel-5.14.0-284.11.1 para plataforma x86_64
O Oracle Linux agora inclui um pacote de ferramentas de contêiner atualizado que oferece integração aprimorada entre o Oracle Linux e os tempos de execução de contêineres locais; este pacote inclui versões aprimoradas para as ferramentas Podman, Buildah, Skopeo, crun e runc.


O Oracle Linux 9 Update 2 pode executar cargas de trabalho em contêiner no systemd para implantações mais confiáveis.

Essa integração permite que o systemd gerencie dependências de serviço, monitore o ciclo de vida e o estado do serviço, reinicie serviços em caso de falha e gerencie atualizações/reversões automáticas para seus contêineres.

O Podman 4.4, agora incluído no Oracle Linux 9 Update 2, adicionou o comando “podman generate systemd” para criar um arquivo de unidade diretamente de um contêiner em execução.

Para saber mais sobre essa versão da distribuição, acesse a nota de lançamento.

Baixe e experimente o Oracle Linux 9.2
A imagem ISO do Oracle Linux 9.2 já pode ser baixada acessando a página de download da distribuição.
